Jodi.org (Joan Heemskerk i Dirk Paesmans)
(http://en.wikipedia.org/Jodi.org)
 wiele projektów. strona głowna (http://jodi.org/ przekierowuje losowo
   na któryś z nich (projektów)
 http://text.jodi.org/ - labirynt kilkuset stron, każda składa się z linków
   do mnóstwa innych, zawiera najczęściej zbiór nic nie oznaczających
   znaków ASCII (labirynt hipertekstowy
 http://404.jodi.org/ - każdy kto odwiedzi stronę może dopisać coś
   od siebie, do czegoś, co wyglądem przypomina rozmowę, jednak nie
   zawiera żadnej sensownej treści, na dzień dzisiejszy najnowsze wpisy
   wyglądają tak:
hrv_
_~~_
!BwTZgPwWk~$(KGrHqZ,!h4v1+GP8+BMTNgL!~~_12_
456_
?_
ll_
,l,l_
lll_
dt dt_
dsfdds_
th fx nd th hnds_

http://wwwwwwwww.jodi.org/ - gdzie jest strona z nic nie znaczącym tekstem,
a kod źródłowy okazuje się być ASCII art!!! (podobno pierwsza strona Jodi.org)


http://www.0100101110101101.org (Eva and Franco Mattes)
(http://en.wikipedia.org/wiki/Eva_and_Franco_Mattes)

z wikipedii, akcja NIKE (http://pl.wikipedia.org/wiki/Nike_%28firma%29#Nike_Ground):

Późnym latem 2003 roku pojawiły się plany rewitalizacji placu Karola
 w Wiedniu  i jego przemianowania na plac Nike. Jak wynikało ze strony
 internetowej[10], planowano przeprowadzenie kampanii także w innych miejscach
 świata. Oprócz przemianowania placu, przewidziano również ustawienie
 monumentu w kształcie logo Nike (tzw. "Swoosh") o długości 36 i wysokości
 18 metrów. W związku z kampanią zaprojektowany został także but sportowy
 o nazwie Ground Turbulence III, którego pierwszą parę miał założyć burmistrz
 Wiednia w dniu otwarcia "placu Nike"[11].

Na miejscu postawiono pawilon informacyjny, w którym można było obejrzeć
 model placu po planowanych zmianach. Wszystkim zainteresowanym rozdawano
 broszury informacyjne dotyczące całego przedsięwzięcia. Gdy plany koncernu
 dotarły do opinii publicznej w mediach rozgorzała wojna[11].

Zaczęły się pojawiać jednak przypuszczenia, że inicjatorem całego
 przedsięwzięcia wcale nie jest Nike. Nike Austria wielokrotnie odcinało
 się od kampanii, co tylko wzmocniło podejrzenia. Koncern zapowiedział
 złożenie pozwu: "W tym przypadku nie mamy niestety do czynienia z niewinnym
 żartem, ale z naruszeniem naszej marki. Dlatego też Nike podejmie kroki
 prawne wobec pomysłodawców tej mistyfikacji"[12].

Z czasem stało się jasne, kto jest za wszystko odpowiedzialny.
 W przedsięwzięciu uczestniczyła grupa artystów 0100101110101101.org
 oraz Public Netbase – mający w Wiedniu swoją siedzibę Institute for New
 Culture Technologies[13]. Organizacje przeprowadziły akcję, by zwrócić
 uwagę na problem "zawłaszczania" przez koncerny przestrzeni publicznej[11].

Nike złożyło pozew w związku z naruszeniem ich praw. Jednak po pewnym czasie,
 z powodu (międzynarodowych) artykułów prasowych, koncern wycofał pozew.
 Z perspektywy public relations okazał on się fatalnym zagraniem i doprowadził
 do poważnego uszczerbku na wizerunku firmy[11]. 0100101110101101.org i Public
 Netbase napisały: "Próby zastraszenia, którymi posłużył się koncern znany
 ze stosowania podobnych strategii marketingowych, wróciły do niego niczym
 bumerang"[14].

# ↑ nikeground.com (ang.). [dostęp 22 listopada 2009 r.].
# ↑ 11,0 11,1 11,2 11,3 R. Maier: Image. Imagine. Imagineering. Intervenieren im kognitiven Kapitalismus. W: Ch. Haug, R. Maier, B. Schröder: Kampf um Teilhabe. Akteure, Orte, Strategien. Hamburg: 2008. ISBN 978-3-89965-299-4. 
# ↑ kopia komunikatu prasowego firmy Nike (niem.). FCB Events & PR, 3 października 2003 r. [dostęp 22 listopada 2009 r.].
# ↑ nikeground (niem.). Institute for New Culture Technologies. [dostęp 22 listopada 2009 r.].
# ↑ Nike-Klage gegen Kunstprojekt zurückgezogen (niem.). Institute for New Culture Technologies, 7 stycznia 2004 r. [dostęp 22 listopada 2009 r.].

TOYWAR:
kolejne zaagażowana kultowa akcja, to toywars, opisane np
u Ewy.
- http://toywar.etoy.com/


http://en.wikipedia.org/wiki/Hell.com - banalnie prosta strona,
a podobno mnóstwo odwiedzin, zmieniana w czasie, można opisać
co ma teraz ;)


http://techsty.art.pl/
portal z tekstami na temat sztuki nowych mediów w postaci hipertekstu

http://techsty.art.pl/HGS/
powieść hipertekstowa

http://www.runme.org/
sodtware-art, code-poetry itp.

http://numeral.com/
strona jakiegoś artysty, jeszcze nie wiem dokładnie co to jest ;)

The File Room
http://www.cd.sc.ehu.es/FileRoom/documents/homepage.html
Połączenie strony www i wystawy w muzeum, i tu i tam można zobaczyć
i dodawać nowe dane o ocenzurowanych tekstach.

The World's First Collaborative Sentence (Douglas Davis, 1994)
http://ca80.lehman.cuny.edu/davis/Sentence/sentence1.html (nie działa)
http://stage.itp.nyu.edu/history/timeline/sentence.html (opis gdzie indziej)


